わはは　着いたぞ
哇哈哈 到了
わはは
哇哈哈
みんな　ここが婆ちゃんっちだ
各位 這是我奶奶家
ただいま　ゆみちん
我回來了 由美親
お疲れ
辛苦了
ただいまっす
我回來了～
こ　こら桃
餵～餵桃子
先輩
前輩
わはは
哇哈哈
広い
好寬敞
そちらが
這幾位是？
先話した阿知賀女子の皆さんだ
之前說的阿知賀女子的各位
鶴賀学園　加治木ゆみだ
鶴賀學園 加治木由美
よとしく
請多關照
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
冗談じゃない 分かるでしょ
不是开玩笑 你明白的吧
You know
油断できない この事情
这种事情 可不能大意哦
Good luck
究極の選択は 永遠のトラウマ
最后的选择是心中永远的伤痕
勝ち負けじゃない 綺麗事
无关胜负 说得好听
I know
励ましてくれて ありがとう
能够鼓励我 非常感谢
Thank you
最後には 自分なんだ
最后还是要靠自己
覚悟決めなくちゃ
不做好觉悟可不行哦
気になるSuggestion
这是深得我心的小建议
理屈は時々無力で ジレンマ
道理有时并不管用 进退两难
流されてみてもいいのかも
顺其自然或许更好
運命が 回り出す
命运不停轮回
出たとこ勝負で始めるの
我们就在此一决胜负吧
心の準備のあるなしは 待ってくれない
还没做好心理准备稍等一下好么
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
日听:apollius&沉沦   翻译:GIN&Yaya   校对:小草    时间轴:nono
本字幕由诸神卖萌组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
なるほど
原來如此
明日までに強くなりたい
想在明天到來之前變強
よろしくお願いします
拜托了
確かにうちには　地区大会決勝の区間一位が二人ほどいるが
確實我們這有二個人曾在地區決賽拿過各小組第一位
普通は県三位のこちらが格下だ
可是縣大賽第三的我們實力理應在諸位之下
それに　たった一日で劇的な変化が望めないと思うっす
而且 我不認為僅僅一天就能有什麽太大的變化
それは分かってるんですが　うちもこのままじゃ
這些我們都知道 可是這麽下去也…
分かった
我明白了
それならとりあえず打ってみよ
既然如此 先來打著試試看吧
うちも奈良一位が相手なら
我們有奈良第一作為對手的話
後進の育成には持ってこいだ
對培養新人也有好處
そちらに個人戦代表はいるか
你們那邊有參加了個人戰的嗎
ああ　いや
啊？不 沒有
おお　ゆみちん
喔 由美親
じゃあ迎えに行って来るぞ
那我去接她來
頼む
有勞了
さて　私たちは卓の準備を進めておこう
那麽 我們去準備牌桌吧
了解っす
明白了
あの
請問…
大会の規定で　個人戦の代表同士は
大會規定 個人戰代表之間
同じ高校でない限り練習試合をしてはいけないことになっている
如果不是同一個學校的話是不能進行練習比賽的
しかし　そちらが誰も個人戦に出ていないのなら問題ない
不過 如果你們那邊沒有人參加個人戰的話就沒有問題了
じゃあ　あの人が呼びに行ったのは
那 那個人去叫的是？
ああ　長野県個人戦一位　風越女子キャプテン
啊 長野縣個人戰第一名 風越女子的隊長
福路美穂子
福路美穗子
長野の名門　風越女子の
長野的名門 風越女子的
キャプテン福路さん
隊長 福路同學
お夜食
夜宵
作ってきました
做好帶來了
来たし
帶來了
なんと気が利く県一位
考慮得多麽周到的縣第一
じゃあ　始めましょう
那麽 開始吧
よし　今日もちゃんとドラが来てくれてる
很好 今天的寶牌也來得很順利
あったかい牌がいっぱい
好多溫暖的牌
奈良県代表　阿知賀女子の松実姉妹
奈良縣代表 阿知賀女子的松實姐妹
県大会予選の牌譜には
根據縣大會預選的牌譜來看
彼女たちの特徴が色濃く反映されていたが
她們的打法有很明顯的特征
とくに妹の松実玄
尤其是妹妹松實玄
彼女の特徴はとても分かりやすい
她的特征尤為明顯
あの牌譜が偶然の産物ではないとするならば
如果那牌譜不只是偶然的話
ドラの赤五萬を切って聴牌
打掉寶牌紅五萬就聽牌
でもきっと　彼女は
不過她的話 一定…
ロン　1300
和 1300
嵌張待ち　同巡に六素を切って三面張を崩してる
聽嵌張 在同一圈裏打掉六索放棄三面聽
まさか　あの
該不會是 那個
期待を裏切って申し訳ないが
雖然很抱歉辜負了你的期待
私は千里山の園城寺のような異能は持ち合わせていないよ
我沒有像千裏山的圓城寺一樣的特異功能
で　でも　玄ちゃんの
可 可是 小玄的
以前から　奈良代表の松実姉妹の牌譜は興味深いと思っていてね
從以前開始 我就對奈良代表松實姐妹的牌譜很感興趣
私なりにどう打つかを考えていた
一直有考慮如果是我該怎麽應對
今のがその対策の一つだ
剛才的就是對策之一
これで疑問の回答になるだろうか
這樣能解答你疑惑了嗎
はい
是
さあ　続けよう
那麽 繼續吧
リーチだし
立直
また早い巡目でのリーチ
又是很早就立直了
この仕上がり率は脅威
這成牌率很有威脅啊
ロン
和
そっちもリーチしてた
那邊原來也立直了
そうか　これが消えるってこと
對了 這就是所謂的"消失"
よし張った
好的聽牌了
三筒切りリーチで満貫確定
打掉三筒立直就能確定滿貫
ツモって裏が得れば親倍も見えてくる
自摸加上裏寶牌的話還有可能莊家倍滿
ここは攻める
這裏該進攻
リーチ
立直
親のリーチ
莊家立直
雰囲気からすると　高い点を張っていそう
看這樣子 像是在做大牌
八素を切りで三六素を両面待ちに張り替え
打掉八索改聽三六索的兩面張
阿知賀女子の皆さん
阿知賀女子的大夥
少しでも強くなろうと必死に頑張ってる
為了變得更強在拼命努力
なら私にできることは
那麽我能做的便是
全力を持って彼女たちの気持ちに答えること
全力回應她們的期待
川の状況からすると
根據桌上的情況來看
恐らく五八素の両面待ち
恐怕是五八索的兩面聽
だったら
這樣的話
わはは
哇哈哈
一発ならず
沒有一發
リーチ
立直
追い着かれた
被趕上了！
ツモ　4000 8000です
自摸 4000 8000
こちの待ちを完全に使い切ってる
完全用盡了我要的牌
まるで　手の内がすべで見透かされているような
簡直就像手中的牌被完全看透了一樣
あ　あの
那 那個
次　わたしと対戦してください
接下來請和我打
ええ　勿論
嗯 一定的
私も混ぜてもらおう
那也算上我一個吧
あたしも　もう一度お願いします
我也要再來一局
私もお願いします
我也是
私も
我也來
我也要
よーし　この華菜ちゃんが相手してやるし
好嘞 讓我華菜來當你們對手
全員まとめてかかってきな
你們一起放馬過來吧
リーチ一発ツモ断幺一盃口ドラ三
立直一發自摸斷幺一杯口寶牌3
ps:一杯口：指門清狀況下有兩個同樣順子
親倍24000
莊家倍滿24000
この人達
這些人
想像以上に
比想象的還要
ロン　12000
和 12000
強い
強
ロン　12000です
和 12000
これが全国クラスの実力
這就是全國級別的實力
これが　和が戦ってきた人達
這就是跟和戰鬥過的人
よーし
好的
強くならなきゃ
一定要變強
強く
變強
送ってくださってありがとうございます
還勞煩你送我們真是謝謝
わはは　あんまり相手できなくてごめんな
哇哈哈 沒怎麽陪你們打不好意思
ゆみちんも美穂も　明日は清澄の試合だから早く寝るって利かなくてな
由美和美穗都因為明天有清澄的比賽必須要早睡
十分です
足夠了
あの　蒲原さん
那個 蒲原同學
うん
恩
あの　今日のこと清澄には
關於 今天的事情對清澄…
わはは　全部言わなくてもいいよ
哇哈哈 不會說的啦
こっちも少しは分かってるから
我也多少能理解
ありがとうございます
真是太謝謝了
今日は重大なヒントをもらったような
感覺今天得到個大啟發呢
そう　あたし達が個人戦に出てないからこそ
對 正因為我們都沒有參加個人戰
個人戦オンリーの選手となら練習試合をしてもいいだ
可以跟只參加了個人賽的選手練習賽
赤土さん方式の押しかけ練習試合だね
赤土老師方式的強行練習賽呢
でも　準決勝まで明日一日しかないよ
可是 離半決賽就只有明天一天了
でも　試すだけ試したい
不過 想要盡可能嘗試
もう東京に出てきてる人もいるはず
應該也有已經來到東京的人
移動と待ち合わせ時間に　新道寺と白糸台の牌譜検討したりして
路上和等人的時間 就用來討論新道寺和白絲臺的牌譜
やちゃおう
大幹一場吧
おお
噢噢！
今天跟大家一起出去練習
請不要擔心
灼　朝めしどうする
灼 早飯怎麽解決
あれ
咦
そっか
原來如此
賭けに出なきゃ化けることもできないか
不拼一把是不會有成長的
降っちゃったね雨
開始下雨了
遠い所　わざわざ大変やったでしょう
特地老遠跑來不容易吧
大丈夫
沒事的
いええ　こちらこそすいません
不 我們才是打擾了
ナース
護士
ナースだ
是護士
連絡先が分かった人に　片っ端から申し込んだんですが
知道聯系方式的人裏一個個聯系過來
受けてくれたのは憩さんだけで
接受的就只有憩同學
さすがに子供主動だとね
不愧是兒童至上呢
いえいえ　うちらも練習になって嬉しいわ
哪裏哪裏 我們也很高興有練習的機會
うちら
我們？
ちょっと呼びかけて
稍微叫了幾個人
さ　入って
快 進來吧
紹介するな
介紹一下哦
九州赤山高校の藤原利仙さん
九州赤山高校的藤原利仙同學
麻雀初めて五か月で東海王者になったもこちゃん
剛打麻將五個月就成為東海王者的茂子
インターハイには　団体にも個人戦にも出てへんの
高中聯賽的個人賽和團體賽都沒有參加的
その友達で静岡一位の百鬼さん
她的朋友靜岡縣第一百鬼同學
須和田高校の霜崎さんが千葉MVP
須和田高校的霜崎同學是千葉的MVP
うちらが　お相手します
我們來當你們的對手
ああ　いいね
啊 太好了
ぜひよろしくお願いします
請多多指教
任せて
交給我們吧
さあ　第三試合は永水女子と姫松が当るという好カード
那麽 第三場比賽是有著永水女子和姬松的神分組
永水女子の先鋒は昨年の団体戦で大活躍をしたこの選手
永水女子的先鋒是在去年的團體戰有著活躍表現的這位選手
神代小蒔
岩手県代表は宮守女子
巖手縣代表是宮守女子
昨年個人戦六位の銘苅選手を有する真嘉比高校を退け
擊敗擁有去年個人戰第六的銘苅選手的真嘉比高校
二回戦進出　先鋒は小瀬川白望
進入第二輪 先鋒是小瀨川白望
春季大会五位の南大阪代表　姫松高校
春季大會第五的南大阪代表 姬松高校
上重漫
昨年は副将でしたが
去年還是副將的她
今年は先鋒を務めます
今年擔任先鋒
そして長野県代表　清澄高校
接下來長野縣代表 清澄高校
一回戦は中堅戦で他校を飛ばしての二回戦進出です
在首輪中堅戰就擊飛其他學校而進入第二輪
先鋒　片岡優希
先鋒 片岡優希
さあ　先鋒戦が始まります
那麽 先鋒戰開始
ありがとうございました
非常感謝
いえいえ　こちらこそ楽しかったで
哪裏哪裏 我們也玩得很開心
団体戦応援してるさかい　頑張ってや
團體戰會給你們應援的 加油啊
はい
是
では　失礼します
那麽 告辭了
帰ってきた
回來了
連泊してると　ホームっぽい気分になるよね
住了幾天 有點家的感覺了
だね
是啊
でも今日はよかったね
不過今天真不錯
うん
嗯
最初は手も足も出ないかと思ったけど
最開始還以為會手足無措呢
だんだん慣れてきたっていうか
該說是慢慢適應了呢
いい勝負できたよね
能跟她們一較高下了呢
そういえば　和は今日の試合勝ったのかな
說起來 不知道和今天贏了沒
ああ　どうなったんだろう
啊 不知道呢
それ　知らないほうがいいんじゃ
那個 還是不知道比較好吧
え
誒
そっか
對啊
もし和が負けてたりしたら
要是和輸了
うちらのモチべ下がっちゃうかもだもんね
我們也積極性也會低落呢
そうだよね
說得也對
お休み　灼ちゃん
晚安 小灼
お休みなさい
晚安
お休み
おー　お帰り
哦 歡迎回來
ただいま
我回來了
どこ行ってたとか聞いたりしないの
不問下我們去哪了嗎
ん　あんたらのこと信用してっから
嗯 因為我相信你們
見放され気味なんだよ
我們已經被拋棄了啊
うん　アメニティのシャンプーもっともらわないとか
嗯 得該再多拿些小包裝的洗發水了呢
自分で買おっかな　もう明日絶対勝つつもりで
自己去買吧 明天抱著一定要贏的心情
シズ　後でドラッグストア行こう
穩 待會一起去藥妝店吧
ん
嗯
あの人
那個人
ごめん　ちょっと出てくる
抱歉 我出去有點事
まいっか
算了
熊倉さん
熊倉老師
何かご用
有什麽事嗎
また　また赤土さんを連れてっちゃうんですか
又要 再一次把赤土老師帶走嗎
ああ　あなたは
啊 你是
プロ行きは確かに喜ばしいことだけど
能成為職業雀士的確是可喜可賀
でも　二回はちょっとつらいっていうか
可是 該說是再次分別還是有些傷感呢
ああ　あれねえ
啊 那件事啊
断られたわよ
被拒絕了哦
えっ
誒
教え子の力でプロになるみたいで嫌なんですって
據說是不想依靠學生的成績成為職業雀士
あなたたちを最後まで見届ける
要看你們戰鬥到最後
それができてから考えるんだとか
在那之後才會考慮其他事
そっ　それホントの話ですか
那 那是真的嗎
うん　マジよ　大マジよ
嗯 真的 千真萬確
頑張りなさい
加油哦
憧
なに
什麽
もうびっくりさせないでよ
真是不要再嚇我了啊
ってなに
怎麽回事
皆呼んで　赤土さんには内緒で
把大夥叫上 別跟赤土老師說
皆
大夥？
春絵　プロ行き断ったんだ
春繪 拒絕成為職業雀士了啊
あたしらのためだけじゃないだろうけど
雖然也不一定全是因為我們
もう　頑張ろう　準決
必須加油了 半決賽
千里山強い　白糸台強い　そんなの分かってる
千裏山很強 白絲臺很強 這些我都知道
でも　うちらだって　今朝よりも
但是 我們也比今天早上
今この時の方が強い
現在的我們要更強
県民未踏のベスト4
全縣民眾未能涉足的四強
ハルちゃんが行きたかった場所
晴繪曾想要去的地方
目前だね　うん
就在眼前 嗯
辿り着くんだ　うちらの代で
一定要到達 就讓我們這一屆
決勝戦へ
沖向決賽
どうかしたん　龍華
怎麽了 龍華
どうもしてらんで　怜
沒怎麽呀 憐
明日も早いやから　もう寝なあかんで
明天還要早起 必須得睡了
うん　お休み
嗯 晚安
お休み　怜
晚安 憐
ついにこの時が来た
終於到了這個時刻
インターハイ七日目　Aブロック　準決勝
高中聯賽第七天 A組 半決賽
ベスト4を賭けた戦いが　今　始まる
堵上四強名額的戰鬥 即將開始
なにその動作　変な音入るよ
那是什麽POSE 有奇怪的聲音進去了哦
んじゃ　対戦校の紹介いっちゃう
接下來 讓我們來介紹對戰學校吧
いかない手はないよね
不可能不介紹的吧
それでは参りましょう
那麽開始吧
奈良県代表　阿知賀女子学院
奈良縣代表 阿知賀女子學院
10年ぶりの全国出場
久違10年的全國亮相
初出場だった　前回と同様
跟第一次出場的上次同樣
準決勝まで駒を進めてきました
一直殺入半決賽
福岡県代表　新道寺女子
福岡縣代表 新道寺女子
北九州最強の高校　今年も見参
北九州最強的高中 今年也沒有缺席
北大阪代表　千里山女子
北大版代表 千裏山女子
昨年のインターハイでは四位でしたが
去年聯賽雖然是第四的她們
春の大会の成績から全国ランキング二位
憑借春季大會的成績 排位已經上升到了全國第二
そして　白糸台高校
然後是白絲臺高校
言わずと知れた　昨年と一昨年の優勝校です
自不必說 去年和前年的冠軍校
インハイ史上最強のチームとの呼び声もありますね
甚至被成為聯賽史上最強的隊伍
おお　っちゅうことは
哦 這樣的話
小鍛治プロの20年前より強いってことですか
比小鍛治雀士20年前還要強嗎
え　いや　それは比べられないので
誒 不 那不能比呀
って　20年前じゃなくて　10年前だから
而且 也不是20年前 是10年前啊
あれ　そうでしたっけ
咦 是那樣嗎
確か小鍛治プロはアラ4ですよね
我記得小鍛治雀士是40歲前後吧
うちの局でも　準決勝やりたいですね
我們臺也想轉播半決賽啊
休めるほうがよくねえ
能休息不好嗎
といいますか
雖說如此
意識させられるよ
不要讓我在意自己的年齡啊
この新人アナひどすぎでしょう
這個新人主持也太過份了吧
それは妬みそねみってやつかいね
紅果果的羨慕嫉妒恨啊
なにそれ
那是什麽
まあ　その　実際全国ランク一位二位が当たるわけですし
嘛 總之這是全國第一與第二的交鋒
他の二校の健闘も期待できますし
也期待他校的活躍表現
かなりの好カードだと思います
的確是一場選手實力相當的比賽
まもなく　先鋒戦
馬上開始先鋒戰
見てる人はトイレとか　ご飯とか　すましちゃってね
觀眾們請先解決上廁所啊吃飯之類的問題哦
行って参ります
我去了
玄　ガンバ
玄 加油
行け　玄さん
上吧 玄同學
平常心　いつも通りに打って来い
帶著平常心去打吧
玄ちゃん　ファイト
小玄 加油
お任せあれ
交給我吧
これが最強の高校生
這就是最強的高中生
宮永照
皆さん　お揃いですね
大夥都到期了吧
すばらです
不錯
真打ちは後から登場するって
主角都是最後登場的
宮永さんには二回戦でボッコボコにやられたけど
雖然第二輪被宮永同學日翻了
なんにせよ　今日の日は負けませんよ
不管怎麽說 今天是不會輸的
さあ　座決めも終わり
那麽 座位也已經決定好
4人のプレイヤーがそれぞれの席に着きました
四位選手各自就位了
怜
憐
まもなく　試合開始です
比賽即將開始
全国大会　準決勝　第一試合
全國大會 半決賽 第一場
玄さん
玄同學
スタートです
開始了
Image
加速して行く未来に
在那加速前往的未来
描いてく奇跡の形
将奇迹的形状描绘出来
君と手を繋いでるのに
明明紧握的双手从未松开
諦めるなんてありえないよ
怎么可能放弃得来
手のひらには
掌心里面
戦いあって
那些战斗
積み重なった傷跡
留下的重重伤痕
さぁ、いこう 旅をしよう
那么 去吧 踏上旅程
銀河が残してきた
在银河留下的记忆里
記憶に新たな一手
添上新的一笔
こぼれ響く音がリズムになって
散落的音符化成旋律
夢咲かせようと
让梦想绽放
フィールドを歌うわ
唱原野之歌
so futuristic player
重なる想い 次の笑顔へ
累积的思念通往下一个笑脸
そう、確かな勝利へ
对 也通向确实的胜利
エールになるように 指を絡めるの
相互打气 十指扣紧
辿りついて Over future
抵达到那 Over future
ドリャー
啊噠
あぶなっ　なにしてのよ　シズ
危險 你在幹什麽 小穩
脇を締めて　内側からえぐり込むように　ドリャー
夾緊手臂從內側打出一樣 啊噠
シ　シズ
小 小穩
体が後ろにひねって　横回転ジャンプ
身體向後轉 橫向轉身跳
無駄体力
體力過剩